Шифрование Виженера
=====================

Курсовая работа - (MVC) веб-приложение на основе стека технологий ASP.NET для шифрования и дешифрования текста с помощью шифра Виженера.
Решение содержит проект с автоматическими юнит-тестами для проверки работы системы шифрования (Encoder) и контроллера (HomeController). 

## Основные элементы программы:
1) Перечисление `EncodingLanguage` - язык шифрования/дешифрования. 
2) Класс `Encoder` содержит в себе всю логику шифрования. Конструктор принимает ключ (строка, по умолчанию - "скорпион") и 
   язык шифрования/дешифрования (EncodingLanguage, по умолчанию - русский). Для работы предоставляет два метода: 
   string Encode(string text) и string Decode(string text), отвечающие за шифрование и дешифрование текста соответственно. 
3) Класс `EncodingOperation` - основная модель программы, содержит информацию об одной операции шифрования/дешифрования.
4) Представление `Main.cshtml` - представление основной страницы приложения, отвечающее за отображение операций шифрования/дешифрования и 
   позволяющее вводить данные для новых операций. 
5) Класс `HomeController` - контроллер, работающий с моделью EncodingOperation и представлением Main.cshtml. Также 
   содержит метод отвечающий за скачивание файла с результатом шифровки/дешифровки тескта. 

## Функционал:
1) Программа позволяет выбрать язык шифруемого текста (русский или английский, также учтена 
   возможность добавления других языков в дальнейшем) (по умолчанию - русский).
2) Программа позволяет выбрать режим работы: шифрование или дешифрование (по умолчанию - шифрование). 
3) Программа предоставляет возможность ввода ключа шифрования на выбранном языке (длиной не более 20 знаков). 
4) Программа позволяет ввести текст для шифрования/дешифрования (не более 1000 символов) или загрузить файл 
   с текстом в формате .txt или .docx (после загрузки содержимое файла отображается в поле ввода, текст можно редактировать)
   (символы, не относящиеся к алфавиту выбранного языка, будут оставлены без изменений). 
5) Программа выводит результат шифрования/дешифрования в отдельное поле. Результат работы программы можно скачать в виде 
   текстового файла в формате .docx (название и директорию сохранения можно выбрать, если в настройках браузера установить
   флаг "Спрашивать, что делать с загружаемым файлом", после чего нажать на кнопку "Сохранить файл как"). 
   

**Выполнил Алексеев Антон**

***P.S. Который, к слову, очень хочет попасть на стажировку))***
